# Нулевой

У меня есть одно твёрдое мнение, с которым никто не согласен: 18 веком должны обозначаться 1800–1899 года, "третий час" должны говорить про промежуток 15:00–15:59 (или 3:00–3:59), и так далее...

Сначала всё пошло наперекосяк, когда какой-то игумен назвал год рождения Христа первым. А по факту он должен быть нулевым, но ноль тогда вообще редко использовался. В итоге получился сплошной бред: во-первых, после минус первого года пошёл первый (`-1 -> 1`), и во-вторых века из-за этого начинаются не с 00, а с 01. Тут, я считаю, надо просто взять и сказать: "так, всё, века теперь с 00 по 99". Ну а в веке, когда жил Христос, пусть будет девяносто девять лет вместо ста, ничего страшного. Зато удобно.

А когда всё-таки счёт начинается с нуля, люди часто называют нулевой элемент (например, нулевой час) первым. Это, по-моему, лютейшая мозгоебля! Каждый раз, когда какой-то мудак говорит "восьмой час" и когда я вижу "8 век" (или "VIII век" – это полный пиздец), в голове происходит ступор, потому что сказали 8, а на самом деле тут везде 7: 7 часов X минут и 7XX годы. 

Неужели у всех отвалится жопа, если сказать "нулевой час"? На часах же ноль. Что произойдёт, если сказать "нулевой век"? Прошло же ноль веков, и в сотне годов стоит ноль (<s>0</s>32 год, условно). Почему большинство считает, что сдвигать нумерацию на 1 и потом получать из-за этого несостыковки – норма?

Самое смешное, что те же люди без проблем говорят – о боже! – "в нулевых".

Просто признайте: говоря "восьмой век", удобно в голове нарисовать 8XX год, и говоря «восьмой час», удобно представить в голове часы с временем 8:XX. Делать иначе – напрасная умственная работа и просто извращение.
