# Мы используем куки

Не понимаю, в чём причина того, что все делают такие монструозные баннеры про куки?

Во-первых, огромная плашка или даже всплывающее окно отвлекают от контента сайта. Вроде бы за ним пользователи и приходят? Всяким интернет-магазинам ведь особенно важно сфокусировать внимание на продукте?

Во-вторых, к чему все эти дифирамбы об "улучшении пользовательского опыта" и "предоставлении персональных услуг"? Да, какие-то стандарты обязывают написать, зачем на сайте нужны куки, но неужели нет более краткой формулировки? Тем, кто не знает, что такое куки, стопроцентно насрать на эту информацию. Для тех, кто знает, это тем более информационный шум.

Короче, я не вижу вообще никаких препятствий сделать такой блок (не обязательно даже плавающий!):
<style>
.cookies {
    width: 170px;
    padding: 0.66em 0.75em;
    font-size: 0.8em;
    border: 1px solid #ccc;
    border-radius: 0.2em;
}
.cookies p {
    margin: 0;
    margin-bottom: 1em;
}
.cookies button {
    margin-right: 0.33em;
    margin-bottom: 2px;
    padding: 0.2em 0.9em;
}
.cookies button:first-child {
    font-weight: bolder;
}
</style>
<div class="cookies">
  <p>Сайт использует <a href="javascript:void(0)">куки</a> для идентификации.</p>
  <div>
    <button onclick = "document.querySelector('.cookies').style.opacity = '0'; setTimeout(() => {document.querySelector('.cookies').style.opacity = '1'}, 2000)">Ок</button>
    <button title = "Откроется окно с настройками">Настроить</button>
  </div>
</div>

Что-то страшное произойдёт, если он будет маленький и аккуратный? Нет. А все ведут себя так, будто если пользователь не повзаимодействует с этим блоком, то сайт ляжет... А что, больше кликов — выше энгейджмент! Маркетологи довольно потирают руки.

А, ну и самое смешное это когда баннер с куками делают там, где он не нужен, тупо копируя другие сайты.