# Микроотвлечения

Я верю, что в развитие клипового мышления и снижение способности к долгой концентрации свою лепту внесли медленные интерфейсы.

Когда на каждый пук приходится ждать отдельного запроса, когда каждое действие сопровождается полусекундной анимацией, мозг отвлекается и отчаянно ищет, чем занять себя во время ожидания. От этого теряется весь контекст, рвётся поток работы и мысли. Надо ли говорить, какое влияние оказывают на нас интерфейсы, где такой разрыв происходит при каждом взаимодействии?

Тупняк обычно вызывают такие факторы:
- Обыкновенная неоптимизированость;
- Блокировка на время, пока не придёт ответ с сервера;
- Долгие анимации.

С первым, в принципе, понятно и ничего рассказывать не надо. Тут то ли фреймворк победил программиста, то ли программисту тупо лень. А вообще в наше время надо хорошенько запариться, чтобы написать лагающий интерфейс.

Насчёт ожидания ответа от сервера ситуация неоднозначная. Я предпочитаю в интерфейсе рисовать отклик до того, как сервер пришлёт `200` (а если будет ошибка, то сообщать уже после), но понятно, что не у всех структура такая простая. В серьёзных, необратимых действиях, конечно, юзера лучше потенциально не обманывать и всё-таки подождать ответа. 

Стоит, однако, разграничивать действия на обратимые и необратимые. Например, я как-то видел интерфейс к 1С, где запрос посылался даже при вводе текста, и до ответа сервера вся форма блокировалась! Из-за этого печатать можно было только со скоростью человека с одним пальцем!

А вот о долгих анимациях можно сказать решительно: в жопу их! Анимация должна быть быстрой, да и вообще не всегда нужна. В последнее время (особенно после Material Design) все стали писать, как юзеры пугаются, если что-то появилось без анимации. Мол, что это такое и откуда оно вылезло? А справедливо это только когда программа показывает пользователю что-то, что он не ожидает увидеть. Новость: интерфейсы должны быть предсказуемыми, то есть неожиданностей должен быть минимум. Если в вашем интерфейсе постоянно что-то нежданное выскакивает, красивые анимации его не спасут.

Когда нажимаешь что-то, ожидаешь увидеть результат. Вместо этого приходится смотреть на "красивую" анимацию. Предлагаю сравнить два примера:

<div class = "example">
    <input type = "checkbox" class = "toggle" id = "1" checked = "false">
    <label for = "1" id = "animation" class = "result">
        Результат результат
    </label>
</div>
<div class = "example">
    <input type = "checkbox" class = "toggle" id = "2" checked = "false">
    <label  for = "2" class = "result">
        Результат результат
    </label>
</div>

<style>
.example {
    padding: 0.5em 1em;
    border: 1px solid #ddd;
    width: 100%;
    margin-bottom: 1em;
}
.result {
    display: inline-block;
}
    .result#animation {
        transition: all 0.9s cubic-bezier(.68,-0.55,.27,1.55);
    }
.toggle:not(:checked)+.result {
    opacity: 0;
    pointer-events: none;
}
    .toggle:not(:checked)+.result#animation {
        transform: 
            translateY(0.2em) 
            translateX(-2em) 
            scale(0.8) 
            scaleX(0.8) 
            rotate(2deg)
        ;
    }
</style>