# Авгиевы конюшни

Нынешние телефоны переполнены откровенно вредным софтом, который до смешного раздут и напичкан всякими свистелками-перделками, следилками и аналитиками. Ситуация настолько плачевна, что некоторые люди покупают себе телефоны за пятьдесят тысяч с железом как у полноценного компьютера, чтобы «не глючило».

На самом деле, конечно, даже дешёвые телефоны уже достаточно быстрые, чтобы использовать их без особых проблем. Всё, что нужно сделать — разобрать завалы всей этой жути, которая таится в списке пакетов. Когда сейчас говорят, что «телефон медленный», телефон-то на самом деле быстрый, просто софт всю эту быстроту душит.

Каждый раз когда, например, мой родственник покупает телефон, мне приходится вычищать оттуда просто гору мусора, и каждый раз я поражаюсь разнице в том, как телефон ощущается до чистки и после. До: какой-то радиоактивный кусок железа, спамящий уведомлениями, с тремя экранами приложений в меню, _с рекламой_ на рабочем столе и, конечно же, периодически захлёбывающийся от нехватки ресурсов. После: чистенький настоящий карманный суперкомпьютер, скорость взаимодействия ограничена лишь человеческой реакцией.

Сейчас есть два стула: Эпл (айос) и Гугл (андроид). На какой не сядешь, на говнософт попадёшь в любом случае (ладно, в айос, может, стандартный софт чуть менее говно), но андроид хотя бы позволяет от него избавиться окольными путями. Окольными путями!

Да, удалить с телефона приложения, которые даже никак не связаны с его функциональностью, просто так нельзя. Без каких-нибудь сраных гуглосервисов телефон заживёт даже лучше, но кнопки уделения нет. Почему? Дядюшка Гугл так сказал. Ишь, чего удумал! Думаешь, заплатил деньги и телефон теперь твой? Пойди ещё аккаунт заведи после покупки, иначе пользоваться не получится (у любого уважающего себя человека получится).

Поскольку рыночек порешал и большинству пользователей легче просто заплатить в три раза больше, чем разбираться, мы получаем такую ситуацию, что будильник требует принять политику конфиденциальности, а галерея хочет выйти в интернет. Должно ли так быть? Однозначно нет. Кому не пофиг? Меньше 1% юзеров. Будет ли изменение в лучшую сторону? Вряд ли.

Короче, чистите свои телефоны. Без гуглосервисов, засранцев от сяоми и прочей черни вы прекрасно проживёте, лучших замен куча, но о них в другой раз в другом посте.